# Лабораторная работа 2
## Цель работы: 
Выявить и сравнить плохую и хорошую практику использования Dockerfile при работе с контейнерами.
## Установка Docker
Установим на MacOs приложение Docker c официального сайта. Для дальнейшей настройки будет использовать терминал. Пропишем следующие команды:
```
 sudo hdiutil attach Docker.dmg
 sudo /Volumes/Docker/Docker.app/Contents/MacOS/install
 sudo hdiutil detach /Volumes/Docker
```
## Ход работы:
Необходимо создать две папки для плохого и хорошего докер файла, внутри папок помимо самого докер файла также находится файл с кодом на питон и файл для хранения версии используемых библиотек.
Содержимое контейнера это простой код на питоне, которыймы расположим на http сервере.
Создадим файл с кодом на питоне - app.py:
```
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def hello():
    return 'Всем привет, это плохой докер файл:(, если вам интересно почему, переходите в отчет!'

if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True, host='0.0.0.0', port=8080)

```
Аналогичный файл хранится в папке с хорошим докер файлом.
Ниже представлен файл для хранения версий библиотек:
```
Flask==2.0.1
Werkzeug==2.0.1
```
Теперь напишем код для плохого Dockerfile:
```
FROM python:latest
COPY requirements.txt /requirements.txt
RUN pip install --no-cache-dir -r /requirements.txt
COPY . /
EXPOSE 9090
CMD ["python", "app.py"]
```
Сделаем файл для хорошего Dockerfile:
```
FROM python:3.8
WORKDIR /app
COPY requirements.txt .
COPY app.py .
RUN pip install gunicorn
RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt
EXPOSE 8080
CMD ["gunicorn", "-w", "4", "-b", "0.0.0.0:9090", "app:app"]
(так как контейнер собирался успешно, но не открывалась веб-страница, на основе ошибки, которую выводил терминал, мы сменили сервер на gunicorn, после этого файл успешно отображался в локальном хосте)
```
Далее соберем Docker-контейнер:
`
docker build -t my-python-app-bad -f Dockerfile .
`
Терминал вывыдет информацию об успешной сборке контейнера:
[img2]()
И запустим с помощью следующей команды:
`
docker run -p 9090:9090 my-python-app-bad
`
[img3]()
аналогично для хорошего докер файла:
```
docker build -t my-python-app-bad -f Dockerfile .
docker run -p 9090:9090 my-python-app-bad
```
Вывод программы:
[img3]()
[img4]()

Перейдя по ссылке веб-страница открывалась в браузере и выдавала вот такой результат:
[img4]()
[img5]()

## Сравнение докер файлов
Далее будет проведено сравнение плохих и хороших практик при написании докер контейнеров, сверху будет плохая практика, ниже хорошая:
### 1. Использование конкретной версии
Использование тега 'latest' не рекомендуется, так как это может привести к проблемам совместимости версий в будующем.
```
# Используем устаревший образ Python
FROM python:latest
# Используем официальный образ Python
FROM python:3.8
```
### 2. Копирование файлов в корень
Копирование файлов в корень может сделать файл менее эффективным, также может нарушиться структра контейнера. В нашем случае это не играет большой роли, поскольку у нас в папке только необходимые файлы, однако в других случаях это может привести к ошибкам.
```
# Копирование всех файлов в корень
COPY . /
# Копирование только необходимых файлов.
COPY requirements.txt .
COPY app.py .
```
### 3. Запуск через Gunicorn
В произовдстве рекомендумается использовать Gunicorn вместо встроенных серверов Flask, возникают конфликты с серверами и разрешениями.
```
# Использование встроенных серверов Flask
CMD ["python", "app.py"]
# Использование Gunicorn
CMD ["gunicorn", "-w", "4", "-b", "0.0.0.0:9090", "app:app"]
```
